---
{
  "id": "79",
  "title": "最近のAI",
  "description": "中間（なのかな）報告",
  "datePublished": "2025-08-04",
  "tags": [
    "LLM",
    "AI",
    "Agent"
  ],
  "footnotes": []
}
---

最近のAIについてまとめてみよう。最近はもっぱら試験勉強しかしていないが、そこでももちろんAI（LLM）を活用している。
      
　学生だったら無料になるGoogleのgeminiが便利で、Gemini-2.5-proは（おそらく）間違いもなく、解答を提供してくれる。
      
　最近はAgentという言葉が流行りで、LLMがプログラムを呼び出してさまざまなタスクをこなしてくれる。らしい。Manus,OpenAI、SakanaAIはAgentのサービスを提供している。GoogleがいつになったらAgent系のサービスを提供するのかわからないが、SaaSとしてのGoogle のサービスの練度が他に比べて弱い気がしている。
      
　巷ではOpenAIのGPT-5が出るか出ないか、みんないそいそしている時期でもある。GPT-5はこれまでの色々なサービスを集合させたようなmodelらしく、皆楽しみで仕方がないらしい。

　それに、OpenAI製のOpen weghit modelが出るのも近いらしく、それも楽しみな時期でもある。

　今後のLLMの進化がどう進むのか楽しみだな。